# 跳楼大减价的简易可用性测试

可用性测试存在已经有很长时间了，它的基本理念很简单：如果你想知道某个东西是否容易使用，那么在一些人试图使用的时候观察他们，记下他们在哪里遇到问题。

不过，在最开始的时候，**可用性测试花费昂责。你需要建一个可用性实验室，有一间位于单向玻璃后面的观察室，至少两部摄像机来录制他们的反应和正在使用的目标对象。也需要招募大量测试用户（我们一般把他们叫做参与者而不是测试用户，这样可以更清楚地表达我们测试的对象是网站，而不是这些人本身），来得到有统计意义的结果。这是科学研究，一次需要花费2〜5万美元，因此不会经常进行。**

但是在1989 年，Jakob Neilsen 写了一篇名为 “ Usability Engineering at a Discount” (“打折的可用性工程”）的论文，指出没有必要那样做，不需要可用性实验室，而且，就算是少得多的测试用户也能得到同样的结果。这样，每次打折可用性测试的价格降到了5 000 〜10 000美元。


打折可用性测试的想法是一个很大的进步。唯一的问题是，每个网站和移动应用都需要进行可用性测试，而一次测试花费5 000〜10 000美元也是一笔不小的花费，所以这样的测试做得通常不太频繁。

我要在这一章介绍给你们的方法会更加简单（也便宜很多）：就是我们所说的“跳楼大减价”的DIY可用性测试。

我将试着解释在你没有时间也没有预算的情况下，如何自己进行测试。

别误会：如果你请得起专家帮你进行测试，那么就请专家好了，有意思的是，他们的确会比你自己做得更好。但是如果预算不那么充分，那就自己来做。
因为我非常相信这一类的可用性测试有着极大的价值，所以写了整整一本书（书不厚）来讲述如何进行测试，书的名字是：《Rocket Surgery Made Easy：The Do-it-Yourself Guide to Finding and Fixing Usability Problems》。（书的中文名字是《妙手回春：网站可用性测试及优化指南》）。

它涵盖了这一章的主题，并详详细叙述了很多细节，针对整个过程为你提供了一步的指引。
表1 传统可用性测试与跳楼大减价的区域

|      |	传统可用性测试  |**	跳楼大减价的简易可用性测试** |
| -- | -- | -- |
|花在每次测试上的事件|	一到两天的测试，然后花一个星期准备一次简报或报告，之后耑要一些步骤来决定修复哪些问题|	每个月一个上午，包括测试本身、总结 和决定修复哪些问题 到午后，这个月的测试已经完成了|
|什么时候测试|	网站快要开发完成的时候|	持续进行，贯穿整个开发过程|
|进行多少次测试|	因为时间和经费，一般每个项目进行一到两次|	每个月一次|
|每次测试的参与者数量|	通常为8个或更多|	3个|
|招募方式|	仔细选择，来接近目标用户|	随便找一些人，如果必要，经常进行测试比测试“真实用户”更重要|
|测试地点|	不在开发现场，通常是租用的场地， 包括一个观察房间和单向玻璃|	在开发现场进行，观察人员使用一间会议室，使用屏幕共享软件观看|
|谁来观看|	一整天不在现场的测试通常意味着没有多少人会进行第一手的观察|	半天的现场测试通常意味着有更多的人可以以看到测试“实况”|
|汇报总结|	需要一个人至少花一个星期时间准备一份简报或者一份大部头报告（25 ~ 50页）|	一份1〜2页的邮件，列出团队在总结 会上的决定|
|谁来标识问题|	一般是主持这次测试的人，负责分析 测试结果并给出修复建议|	整个开发团队，加上任何感兴趣的利益 相关者，在测试结束之后的午饭时间一起核对笔记，并决定修复哪些问题|
|主要目标|	尽可能地标识出更多的问题（有时候有几百然后进行分类•并根据严重性性进行优先级排序|	找到最严重的那些问题，并承诺在下一次测试之前修复它们|
|现金成本|	5 000 ~ 15 000美元，如果聘请某位专家帮你主持|	每次几百美元或者更少|
