# 总结会：决定修复哪些问题

在每轮测试之后，你应该尽快让开发团队回顾每个人的观察，决定接下来修复哪些问题，如何修复。 

我建议你在测试之后的午餐时间举行总结会，这个时候每位观察者对测试仍然记忆犹新 (別忘了从贵一点的比萨店订一些好吃的比萨来吸引人们参加)。 

不管什么时候进行测试，你的目标几乎都是找出一些最严重的可用性问题。不幸的是, 它们往往不是最后得到修复的那些。例如，人们通常会说：“是的，那确实是一个问题，但是那个功能马上就要修改了，我们可以留到那时候再说。”或者面临修复一个严重问题还是一堆简单问题的选择之下，他们选择了容易的那些。

这就是为什么哪怕在一些大型的，资金雄厚的网站，你也会遇到一些严重的可用性冋题的原因，也是我在Rocket Surgery这本书里有以下这条原则的原因：

**最严重的问题最先修复**

下面是我喜欢采用的方法，来确保能做到这—点，不过你也可以使用你们团队适用的方式。
者通常有很多人对一些问题会说“我也是”，对这些问题你可以打勾（或者画“正”字）进行标记。

这个过程中没有讨论，你只是把问题列出来。而且它们必须是“观察到”的问题，也就是那些测试过程中发生过的问题。
* 
**选择10个最严重的问题。**可以进行非正式的投票，不过也可以从刚才标记次数最多的问题开始。

* 
**问题评级。**对它们从一到十进行评级，一是最严重的，然后把这些问题重新写到一个新的列表，把最严重的问题列在最上面，还有，別忘了在每个问题之间留一些空白。

* 
**建立一份排序列表。**从最上面的问题开始，对每个问题在下个月准备怎么修复，写下一些粗略的想法，谁负责修复，以及需要什么资源。

并不需要对每个问题都进行完美修复，或者甚至不用完全修复。只需要采取一些行动 (通常是一些调整）把它移出这份“最严重问题”列表就可以了。

当你觉得已经把下个月用来修复这些可用性问题的时间和资源都排满了的时候，就停下来。现在，你已经达到了这次可用性测试的目标。现在，大家已经决定了哪些地方需要修复，并对修复工作进行了承诺。

关于决定修复什么，不修复什么，下面有一些小建议。

* 
**对那些“够得着的果子”，建立另一份清单**。你也可以再对那些不严重，但是非常容易修复的问题建立一份列表。什么是“非常容易”，我的意思是一个人可以在一个小时内完成，而且不需要得到任何不在总结会现场人员指示的情况下完成的那些问题。

* 
**抵制添加的冲动。**当在测试中清楚地看到人们没有理解某些内容时，大部分人的第一反应是增加一些东西，例如一些注释或一些指导说明。而往往，正确的解决方案是拿走某个（或一些）让人混淆的东西，而不是增加另一些干扰。

* 
**不要太看重人们对新功能的要求。**人们常常说：“如果它能做X X就更好了。”这样的说法常常被看作在要求新的功能。我发现，如果你在探查时间仔细询问那个功能到底是什么样的时候，常常会发现，他们描述完之后，一般会说“但我仔细想过，觉得很可能不会这么做”。测试参与者不是设计师，他们可能偶尔会提出一个很好的想法，但是如果确实是—个很好的想法，你会在第—时间反应过来，因为你马上想到：“为什么我们没早点想到这一点？”

* 
**忽略“Kayak (皮划艇)”问题**。无论在什么测试中，你都可能会遇到几次这样的情况:用户暂时出现错误，然后又在不需要任何帮助的情况下回到原来的轨道。这就像划皮划艇时翻船一样，只要皮划艇及时恢复正常，就只是—一种乐趣而已。用篮球比赛的术语来说，没有伤人，不算犯规。

只要：1)出现问题的人马上发现自己偏离了原来的主题；2)他们尽量回到原来的方向而不需要帮助；3)这种情况看起来并没有扰乱他们的活动，你就可以忽略这些。总的来说，如果用户的第二次猜测总是对的，就已经可以了。
